# html intermedio
## elemento de link
estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recursis externos.
dentro de estos tenemos a:
- script - etiqueta que permite asociar un archivo js a mi pagina
- link - etiqueta que permite asociar un archivo cssen mi pagina 
- a - etiqueta conocida como anclaje que me permite referenciar otras paginas.

**script**
```html
<script>
    //aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript 
</script> 

//en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script src="./js/script.js"></script>
```

**link**
```html
<link href scr="./css/style.css">
```

**a**
```html
<a href="https ://WWW.facebook.com">hazme un click</a>
```
## elementos de estructura(html semantico)
en un solo elemento 
- html - para encerrar todo el contenido html. es el elemento padre , tiene dos hijos principales:
- head - elemento padre de los elementos de configuracion de la pagina
- body - elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web.
- nav - elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a.
- header - elemento que nos sirve para esecificar la cabecera de un archivo html o de una seccion.
- aside - elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan releveante al contenido (contenido secundario , promociones , publicidad).
- section - los elementos de estructura nos permiten organizar y agrupar de manera visual nuestras etiquetas que se asemejen o tenga la misma informacion cuyo contenido es importante ára la pagina web.
- articule - elemento que por lo general se usan dentro de el elemento section y permite agrupar informacion de la seccion.
- footer - es el emento para agrupar informacion de pie de pagina se suele usar al final de nuestro contenido html o al final del elemento section.
  
div - elemento estructutal pero no es semantico por que no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior. 
## Elementos de formulario
son aquellos que nos permitira interactuar con el usuario y con un backen de ser necesario para el almacenamiento de informacion.
- form es el elemento principal/padre 
- input - es el elemento quenos permitira interactuar con el usuario
- button - para darle acciones al formulario(para ejecutar metodos)
## Elementos de tabla en html (tarea)
En HTML, una tabla se crea con la etiqueta <table>, y los elementos que definen su estructura son: <tr> para las filas, <td> para las celdas de datos y <th> para las celdas de encabezado. Además, se pueden usar <caption> para el título de la tabla y <thead>, <tbody> y <tfoot> para organizar la tabla en secciones. 
Elementos de tabla en HTML:
<table>: Etiqueta principal que define la tabla. 
<tr>: Define una fila dentro de la tabla. 
<td>: Define una celda de datos dentro de una fila. 
<th>: Define una celda de encabezado dentro de una fila. 
<caption>: Define el título de la tabla. 
<thead>: Define la sección de encabezado de la tabla. 
<tbody>: Define la sección del cuerpo de la tabla. 
<tfoot>: Define la sección del pie de la tabla. 

### tipos de input con la etiqueta p con su definicion

<p>&lt;input type="text"&gt; - Campo de texto de una sola línea para introducir información básica como nombres o direcciones.</p>

<p>&lt;input type="password"&gt; - Campo de texto que oculta los caracteres ingresados, ideal para contraseñas.</p>

<p>&lt;input type="email"&gt; - Campo para ingresar una dirección de correo electrónico; valida automáticamente el formato.</p>

<p>&lt;input type="number"&gt; - Permite ingresar solo números, con opciones para definir rangos y pasos.</p>

<p>&lt;input type="date"&gt; - Muestra un selector de fecha para que el usuario elija una fecha del calendario.</p>

<p>&lt;input type="checkbox"&gt; - Casilla que puede marcarse o desmarcarse, útil para seleccionar múltiples opciones.</p>

<p>&lt;input type="radio"&gt; - Botón de opción para seleccionar una sola opción dentro de un grupo.</p>

<p>&lt;input type="file"&gt; - Permite al usuario seleccionar y subir archivos desde su dispositivo.</p>

<p>&lt;input type="submit"&gt; - Botón que envía un formulario al servidor.</p>

<p>&lt;input type="button"&gt; - Botón genérico que puede ejecutar funciones con JavaScript.</p>

<p>&lt;input type="reset"&gt; - Botón que restablece todos los campos del formulario a su valor original.</p>

<p>&lt;input type="range"&gt; - Control deslizante para seleccionar un valor numérico dentro de un rango definido.</p>

<p>&lt;input type="color"&gt; - Selector de color que permite elegir un color desde una paleta.</p>

<p>&lt;input type="search"&gt; - Campo optimizado para ingresar texto de búsqueda.</p>

<p>&lt;input type="tel"&gt; - Campo para introducir números de teléfono; puede activar el teclado numérico en móviles.</p>

<p>&lt;input type="url"&gt; - Campo para introducir direcciones web (URLs) y validar su formato.</p>

<p>&lt;input type="hidden"&gt; - Campo oculto que no se muestra en la página pero se envía con el formulario.</p>